## ブロックチェーンの要素
複数のブロックが並んだもの。

- ブロック(分散台帳の1p)
    - index
    - 複数のtransaction
    - previous_hash
    - proof
    - etc...(timestamp等)
    が記述されている。
- index
何番目のブロック化の番号。
- transaction
以下のような取引情報。
(yohei -> kenki 100円)
(yohei -> yuki 10円)
- previous_hash
一つ前のブロック情報をhash化したデータ。(blockは一度ビットにエンコードされてからhashにされる。)
- proof(ナンス)
hash(previous_hash + proof)がある条件を満たすようなproof。

```json
{
	"chain": [
		{
			"index": 1,
			"previous_hash": 1,
			"proof": 100,
			"timestamp": 1531996900.2956932,
			"transactions": []
		},
		{
			"index": 2,
			"previous_hash": "78acb1e7df0ac7a8a29c2d9c9abb13ea29dc02f448434e9e23ce947f295cc1ab",
			"proof": 35293,
			"timestamp": 1531996928.1494458,
			"transactions": [
				{
					"amount": 10,
					"recipient": "yohei",
					"sender": "d4ee26eee15148ee92c6cd394edd974e"
				},
				{
					"amount": 5,
					"recipient": "kenki",
					"sender": "d4ee26eee15148ee92c6cd394edd974e"
				},
				{
					"amount": 1,
					"recipient": "a5a9a6fec4f944e0b81f9bc70a48cc20",
					"sender": "0"
				}
			]
		},
		{
			"index": 3,
			"previous_hash": "80daf006e402643b30e0eb33339bdf1885d0f9912dbdfbb03ab3fc7be508a859",
			"proof": 35089,
			"timestamp": 1531996960.349708,
			"transactions": [
				{
					"amount": 100,
					"recipient": "kenki",
					"sender": "d4ee26eee15148ee92c6cd394edd974e"
				},
				{
					"amount": 100,
					"recipient": "kenki",
					"sender": "fadfadffdfad"
				},
				{
					"amount": 1,
					"recipient": "a5a9a6fec4f944e0b81f9bc70a48cc20",
					"sender": "0"
				}
			]
		}
	],
	"length": 3
}
```

## ブロックチェーンの一般的な生成プロセス
N個目のブロックからN+1個目のブロックを作成する際のプロセス。

1. hash化：previous\_hash(N+1)をtransactions(N)、previous\_hash(N),proof(N)から作成。
2. マイニング作業：previous\_hash(N+1)と条件Xを満たす値proof(N+1)を見つける。(10分とか、かなり時間かかる)
3. コイン発行：一番最初にproofを見つけた人に、Block(N)にコインを発行する1つのtransactionを記入。)
4. ブロック作成：index:N+1,previous_hash(N+1),proof(N)のデータを持ったBlock(N+1)を作成。
5. transactions記述：以後のtransactionsはBlock(N+1)に記述。
6. 何らかのタイミング(どのタイミングで新しいブロックを作成するかは謎)で1~5を繰り返す。

(合意:コンセンサスについてはまだ調べられてない)

## なぜBCはセキュリティが高いか？
1. データの分散保持により単一障害点がない
取引情報をどこかのサーバに持つのではなく、P2Pネットワークにより参加者全員が取引データを分散して持つため、故障やハッキングがあってもシステム全体に影響をもたらすことはない。
2. 改ざんが極めて困難
・2つの機能により実現
    1. ハッシュチェーン
    ハッカーがBlock(N)のtransactionを改竄しようした場合、
    previous\_hash(N+1) ＝も変わる。
    その場合、proof(N+1)を新たに求める必要がある。
    Block(N+2)以降が存在する場合その全てに対してのproofを求める必要がある。
    これはその仮想通貨の全てのマイナーの51%以上のの計算量が必要となり現実的でない。
    
    2. コンセンサスアルゴリズム(まだよく分かってない。)

## 盗まれる理由
マウントゴックスやコインチェックの事件のように盗まれる理由は、
ユーザから盗む、つまり、ユーザの秘密鍵を奪いユーザからハッカーへコインの郵送をする取引を行う、という仕組み。

## ビットコインとイーサリアムの違い(よく分かってない)
- BTC
    - 単方向取引
    - 基本的に台帳に記入できるのはBTCのやりとりだけ
-  ETH
    - 双方向やりとり
    - 契約書や婚姻届、領収書など様々なテンプレートの記入ができる。
    - PoS方式になりそう



