# 税金解説

- 所得税
  `給料の割合に対して納める税金。`
  - 負担：<u>課税所得額</u>の20~25%
    - 300-700万で20%
    - 700万-900万円で23％
    - 900万-1800万円で33％
    - 1800-4000万で40%
- 住民税
  - 負担：<u>課税所得額</u>の10％(全国一律)
- 健康保険料
  医療機関にかかった際の費用を一部負担してくれる健康保険用の税金。
  - 負担：<u>標準報酬月額</u> x 5% (2~6%)
    - 基本約10%。(都道府県ごとによって異なる)
    - 40~65歳は介護保険量1.65% が追加。
    - 会社勤めだと、会社が基本半分補填。
- 年金保険料
  老後の生活のために給付される年金のための税金。
  - 負担：<u>標準報酬月額</u> x 9~10%
    - 厚生年金(会社勤めの人の年金)は18%だが、会社が半分補填。
    - 国民年金は1万6000円程度。
- 雇用保険料
  育児休業や病気などによる休業時の手当、失業した際の保障のための税金。
  - 負担：0.3~0.5%
    - 約1%。(会社の事業によって異なるが小さいため詳細は割愛。)
    - 会社が半分以上補填。

> 健康保険料 + 厚生年金 = 社会保険料
> 課税所得 = 給与収入－給与所得控除－所得控除(基礎控除・配偶者控除・社会保険料) (+ 総合課税対象の所得の損益)
> 所得 = 給与所得・事業所得・不動産所得・配当所得・雑所得etc...
> 標準報酬月額 = 基本給+各種手当(基本は4~6月の平均。給与改定などあると変化。)
> 給与所得控除 = 収入により変更される
> 税額控除 = 住宅借入金特別控除・etc...
> 給与所得 = 給与収入－給与所得控除
```
納税額
=           所得税          +     住民税     +        保険料
= (課税所得×所得税率－税額控除) + 課税所得x10%   +    標準報酬月額x14%
```

年収400万：所得税は8万(2.2%)・住民税24万(6%)・手取り305万
年収700万：所得税は32万(8%)・住民税48万(7.5%)・手取り520万
年収1000万：所得税は83万(8%)・住民税75万(7.5%)・手取り720万
年収1500万：所得税は211万(14%)・住民税125万(8%)・手取り1015万
>控除により所得税と住民税を変えることが可能。
つまり、年収が低いときは所得税も低いから節税の意味がほとんどない。

### その他
- 副業収入はアルバイトやパートでないなら社会保険料はかからない。[参考](https://nomad-journal.jp/archives/6828)
- 総合課税：本業の給与所得などと合算して課税所得が決められる。
  - 不動産

- 個人事業主の所得が<u>事業所得</u>と認められる場合、赤字を給与所得から控除できる。
  
## 年金
- 国民年金
  - 概要：学生や主婦・フリーター・自営業者などが払う年金。
  - 負担額：約16,000円/月(年度ごとに変更あり)
  - 将来受給額：約65,000円/月
- 厚生年金
  - 概要：厚生年金や共済組合等に加入している会社員、公務員などが払う年金。(国民年金に追加)
  - 負担額：年収の9%(?)。(半額は会社が負担。)
  - 将来受給額：平均15万。(負担額により増減。)
- 私的年金
  - 概要：上記二つに上乗せできる年金。企業型は強制の場合もある。
  - 企業年金
    - 概要：企業の年金に上乗せして選択できる年金制度。企業が入っていればほとんどの場合強制的に支払う。
    - 確定給付年金
      - 概要：受給年金額は保証。
    - 確定拠出年金(DC : 企業型)
      - 概要：需給年金額は変動し、個人の運用による。会社が拠出を負担する場合と個人の給料から捻出される場合。
      - 負担額：会社による。
      - その他：掛け金は所得控除。運用益は非課税。
      - 参考：[「確定拠出年金は入るべきではない」というシンプルで衝撃的な結論](https://www.mag2.com/p/money/24120/3)
        - 理由：金融商品が少ない・60まで支払いが確定と出口が狭い
        - 企業の場合：選択型なら入らない・強制なら最低の値段

 